Για την δημιουργία του προγράμματος περιστροφής εικόνας κατά 90 μοίρες χρειάστηκα να μελετήσω την δομή των αρχείων. Το πρόγραμμα μου παρακλίνει και δεν λειτουργεί για όλες τις περιπτώσεις αλλά δεν κατάφερα την τελειωπείηση του.
Αρχικά όρια τις βιβλιοθήκες μου και τις σταθερές που θα χρησιμοποίσω.
Για την ανάγνωση και ένταξη των χαρακτήρων της εικόνας χρησιμοποιήσα την fread ενώ για την εξαγωγή τις fwrite και putchar(με βόλεψε για την ένταξη του padding).
Συνολικά χρειάστηκα 5 πίνακες όπου οι 4 δεσμεύτηκαν με malloc λόγω μη σταθερούς μεγέθους.
Προτίμησα χρήση τρισδυάστου για την κοντινότερη αναπαράσταση των pixel.
Περιστρέφω τα pixel αριστερά για να φανούν στον αναγνώστη δεξιά λόγω την διαφορά ανάγνωσης χρώματος.
Τέλος,ποδεύσμεσα την μνήμη.(Η λογική μου βρίσκεται πιο αναπτυγμέμενη στα σχόλια είναι πιο βολικό αφού πατάω ακριβώς στον αλγόριθμο).
Εδώ, θα σας εξηγήσω πιο αναλυτικά την περιστροφή :
έστω έχω τον πίνακα  1 2 3   θέλω να πάρει την μορφή 3 6
                     4 5 6                           2 5 
                                                     1 4 
έστω οι πίνακες ονομάζονται α και b αντίστοιχα βλέπουμε ότι α[0][0]= b[2][0], α[0][1]= b[1][0], α[0][2]= b[0][0] και α[1][0]= b[2][1, α[1][1]= b[1][1],
α[1][2]= b[0][1]     παρατηρούμε λοιπόν ότι ο αριθμός γραμμής του α ισούται με τον αριθμό στήλης του b και ο αριθμός γραμμής του b είναι το πλάτος το συνολικό - ο αριθμός στήλης του α-1 λόγω ότι η αρίθμιση των στοιχείων στον πίνακα ξεκινάει από το 0 και όχι το 1.(είπαμε τον γυρνάμε αριστερά λόγω  των χρωμάτων).
Εδώ γυρνάω δισδιάστατο αλλαα εφόσον η τρίτη διάσταση είναι σταθερή και ισούται με 3 λόγω των byte των pixel δεν επηρεάζεται κάπως η τακτική μου.
